مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
صرح  العلماء بأننا نعلم عن القمر
أكثر من علمنا عن أشكال الحياة الموجودة في قاع المحيطات
وقد ثُبت هذا في بيان الأسبوع الماضي
من قبل فريق دولي من العلماء
الذي أوجد الدليل الجيني للحيتان ذو المنقار
والذي يمتد من شمالي اليابان
مروراً بالمحيط الهادي إلى جزر ألاسكا
الحيتان ذو المنقار تعتبر ضمن أنواع الحيتان
الأقل شهرةً في المحيط
كما أنها تغوص آلاف الأمتار
لتتغذى على الأحبار و أسماك القاع
اكتٌشفت الأنواع الجديدة بعد تحليل الحمض النووي المعقد
لـ 178 حوت ذو منقار على حافة المحيط الهادي
الاهتمام بالأنواع الجديدة أتى من دراسة يابانية مسبقة
حيث اقترحت على الحوت ذو المنقار
والذي كان لونه أكثر قتامة و بطول 10 أمتار
والذي يعتبر حوالي ثلثي حجم الحوت ذو المنقار الشائع " بيرد
مؤخراً  في عام 2014
وجد العلماء حوت ذو منقار ميت
في مياه إحدى جزر بريبيلوف في بحر بيرنج
قيم العلماء الـ دي ان اي  ولكن مرةً أخرى
لم تتطابق مع أي نوع معروف حتى الآن
وبناءً على جمع كل البيانات
توصلوا بأن الحوت هو نوع جديد لم يسمى بعد
اكتشاف نوع جديد من هذا الحجم
يجعلنا نتساءل ؟!
مالذي من الممكن أن يكون بعد  في أعماق البحار
شكرا للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء